SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-17 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
ceisya 0
a

@@

```{r,fig.align="center",fig.retina = 10,fig.caption = "Uji Coba Rotasi-Konstraksi I"}
# uji coba
rot = 25 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
r = .9
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```

@@

```{r,fig.align="center",fig.retina = 10,fig.caption = "Uji Coba Rotasi-Konstraksi II"}
# uji coba
rot = 10 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
r = .7
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```

@@

```{r,fig.align="center",fig.retina = 10,fig.caption = "Uji Coba Rotasi-Konstraksi Terhadap x* II"}
# uji coba
rot = 20 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik
x_bintang = c(2,3) # contoh pusat rotasi
r = .9
rotasi_konstraksi_pusat_kan(x0,rot,r,x_bintang)
```

@@

```{r}
# solving
N = 50
a = -10  # x1 dan x2 punya batas yang sama
b = 10   # x1 dan x2 punya batas yang sama
rot = 20
k_max = 60
r = .65
# run I
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run II
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run III
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run IV
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run V
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
```

@@

@@

@@

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.cap = "Plot Soal 1: f1 dan f2"}
df1 = ikanx_2(f1,-20,5)
df2 = ikanx_2(f2,-20,5)

@@

>>>>

Berikutnya saya akan tunjukkan ilustrasi dari program ini.

@@

```{r,fig.align="center",fig.retina = 10,fig.caption = "Uji Coba Rotasi-Konstraksi I"}
# uji coba
rot = 40 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
r = .9
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```

@@

```{r,fig.align="center",fig.retina = 10,fig.caption = "Uji Coba Rotasi-Konstraksi II"}
# uji coba
rot = 6 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
r = .7
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```

@@

```{r,fig.align="center",fig.retina = 10,fig.caption = "Uji Coba Rotasi-Konstraksi Terhadap x* II"}
# uji coba
rot = 45 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik
x_bintang = c(2,3) # contoh pusat rotasi
r = .87
rotasi_konstraksi_pusat_kan(x0,rot,r,x_bintang)
```

@@

```{r}
# solving
N = 50
a = -10  # x1 dan x2 punya batas yang sama
b = 10   # x1 dan x2 punya batas yang sama
rot = 20
k_max = 60
r = .65
# run I
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run II
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run III
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
```

Berikutnya saya coba _run_ sebanyak __100 kali__, berikut adalah rekap semua akar yang saya dapatkan:

```{r,echo=FALSE,warning=FALSE,message=FALSE}
ceisya = data.frame()

for(i in 1:100){
  ahnaf = soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
  ceisya = rbind(ahnaf,ceisya)
}

ceisya %>% 
  mutate(x1 = round(x1,3),
         x2 = round(x2,3),
	 f = round(f,2)) %>% 
  distinct() %>%
  arrange(x1,x2)
```

@@

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.cap = "Plot Soal 2: f1 dan f2"}
df1 = ikanx_2(f1,-10,10)
df2 = ikanx_2(f2,-10,10)

@@

```{r}
# fungsi f1 dan f2 dari soal
f1 = function(x1,x2){sin(x1)*cos(x2) + 2*cos(x1)*sin(x2)}
f2 = function(x1,x2){cos(x1)*sin(x2) + 2*sin(x1)*cos(x2)}

```{r}
# solving
N = 50
a = 0      # x1 dan x2 punya batas yang sama
b = 2*pi   # x1 dan x2 punya batas yang sama
rot = 30
k_max = 80
r = .75
# run I
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run II
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
# run III
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
```

Berikutnya saya coba _run_ sebanyak __100 kali__, berikut adalah rekap semua akar yang saya dapatkan:

```{r,echo=FALSE,warning=FALSE,message=FALSE}
ceisya = data.frame()

for(i in 1:100){
  ahnaf = soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
  ceisya = rbind(ahnaf,ceisya)
}

ceisya %>% 
  mutate(x1 = round(x1,3),
         x2 = round(x2,3),
	 f = round(f,2)) %>% 
  distinct() %>%
  arrange(x1,x2)
```

@@

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.cap = "Plot Soal 3: g1 dan g2"}
df1 = ikanx_2(f1,-20,5)
df2 = ikanx_2(f2,-20,5)

@@

```{r}
# fungsi g1 dan g2 dari soal
g1 = function(x,y){0.5*sin(x*y) - 0.25*(y)/(pi) - 0.5*x}
g2 = function(x,y){(1 - .25/pi)*(exp(2*x)-exp(1)) + exp(1)*(y/pi) - 2*exp(1)*x}

# membuat F(x)
# saya notasikan sebagai f kecil
f = function(x1,x2){
  sum = abs(g1(x1,x2)) + abs(g2(x1,x2))
  bawah = 1 + sum
  hasil = 1/bawah
  return(hasil)
}
```

```{r}
# solving
N = 60
x1_lower = -1  # batas x1
x1_upper = 3   # batas x1
x2_lower = -20 # batas x2
x2_upper = 5   # batas x2
rot = 30
k_max = 80
r = .75
# run I
soa_mrf_2(N,x1_lower,x1_upper,x2_lower,x2_upper,rot,k_max,r)
# run II
soa_mrf_2(N,x1_lower,x1_upper,x2_lower,x2_upper,rot,k_max,r)
# run III
soa_mrf_2(N,x1_lower,x1_upper,x2_lower,x2_upper,rot,k_max,r)
```

Berikutnya saya coba _run_ sebanyak __100 kali__, berikut adalah rekap semua akar yang saya dapatkan:

```{r,echo=FALSE,warning=FALSE,message=FALSE}
ceisya = data.frame()

for(i in 1:100){
  ahnaf = soa_mrf_2(N,x1_lower,x1_upper,x2_lower,x2_upper,rot,k_max,r)
  ceisya = rbind(ahnaf,ceisya)
}

ceisya %>% 
  mutate(x1 = round(x1,3),
         x2 = round(x2,3),
	 f = round(f,2)) %>% 
  distinct() %>%
  arrange(x1,x2)
```

\center

# == END == {-}
